            老鸟工作室招聘启事
    现招聘网络写手若干名需具备如下能力
    1.擅长C/C++熟知汇编指令，开发过若干工具
    2.对逆向破解有一定的了解
    3.对网络编程 网络http tcp协议一定的接触

    兼职模式充分利用你工作的业余时间，待遇看项目盈利分成。
    我们是一个新兴的技术，市场 运营一体的工作室，如果你有怀有一颗创业的梦想，和激情，又身怀绝技，加入我们会让接触更宽阔的领域，更早的走向成功的彼岸。
    老鸟工作室期待您的加盟！！！


2012届老鸟群考核题（只能使用c/C++ +sdk请勿用mfc wtl之类的库）
本考核宗旨：考核基础C/C++知识，数据结构，初级软件架构能力

1.纯sdk模拟实现一个系统控件(listview  tree tab edit任选一)(考点：c++基础和数据结构)
  提示：建立好对应的数据结构用C++模拟这些控件的实现可以正常使用 不用完全一样  10分

2.设计一款网络验证加密模型(用设计文档+伪代码)(考点：逻辑能力，软件架构能力)
  提示：请画出程序流程图 并对有可能的遇到的被破解的情况进行分析  10分

3.分析主流软件的实现思路和技术(画出该软件大概的工作流程(如360浏览器、安全卫士等自选题))
  考点：软件分析 模仿能力  10分

4.出示一款自己写的代表作品 10分

凡得分满15分者皆可加入老鸟工作室。

工作性质：申明本工作室项目都是正规项目，大多软件定制业务，绝不做木马外挂之类的。       本工作室刚起步，大多项目都是自销自售和接单模式不一样所有利润都是按项目分成。或者按劳务关系分成。
做完之后发邮件到136358635@qq.com 

